# Отток клиентов

## Описание проекта

<p align="justify">Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых. «Бета-Банк» предоставил исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком. Маркетологи хотят спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет.
Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам

**Задача.**
Необходимо построить модель с предельно большим значением *F1*-меры (не менее 0.59). Проверить *F1*-меру на тестовой выборке.

**Подготовка данных.**
Для решения задачи считаем и изучим предоставленные данные: проверим названия столбцов, наличие пропусков, аномальных значений; проверим данные на дубликаты. Также необходимо проверить численные данные на выбросы. Для этого к каждому численному столбцу построим гистограмму и боксплот для анализа.


**Исследование задачи.**
После того, как данные будут подготовлены к работе, приступим к исследованию задачи. Датафрейм поделим на две выборки (обучающую и тестовую) в соотношении 4:1, преобразуем категориальные значения по одной из техник кодирования, стандартизируем необходимые значения, изучим баланс классов в целевом признаке.

**Обучение модели без учёта дисбаланса.** Обучим модели без учета дисбаланса. Будут обучены следующие модели: решающее дерево, случайный лес, логистическая регрессия. Перед обучением подберём оптимальное значение гиперпараметров для каждой модели, с учётом, что нам нужно получить наилучшую оценку метрики F1. Оптимальное значение подберём методом перекрестной проверки. Для каждой модели построим графики со средними значениями F1 и Accuracy при переборе разных сочетаний гиперпараметров, чтобы посмотреть разницу между значениями F1 и Accuracy в несбаллансированном наборе данных.

**Борьба с дисбалансом.** К каждой модели применим три способа дисбаланса. Понаблюдаем на графиках, как меняется разница между значениями F1 и Accuracy. Найдём модель с наилучшим значением F1.

**Тестирование модели.** Проанализировав, какая модель и с каким способом устранения дисбаланса выдаёт большую долю верных ответов, протестируем её на тестовой модели. Если доля верных ответов будет не меньше 0.59, значит, модель можно использовать на практике.</p>

## Инструкция по выполнению проекта

<ol>
<li> Загрузите и подготовьте данные. Поясните порядок действий.</li>
<li>Исследуйте баланс классов, обучите модель без учёта дисбаланса. Кратко опишите выводы.</li>
<li>Улучшите качество модели, учитывая дисбаланс классов. Обучите разные модели и найдите лучшую. <br>Кратко опишите выводы.</li>
<li>Проведите финальное тестирование.</li>
</ol>

## Описание данных

RowNumber — индекс строки в данных<br>
CustomerId — уникальный идентификатор клиента<br>
Surname — фамилия<br>
CreditScore — кредитный рейтинг<br>
Geography — страна проживания<br>
Gender — пол<br>
Age — возраст<br>
Tenure — сколько лет человек является клиентом банка<br>
Balance — баланс на счёте<br>
NumOfProducts — количество продуктов банка, используемых клиентом<br>
HasCrCard — наличие кредитной карты<br>
IsActiveMember — активность клиента<br>
EstimatedSalary — предполагаемая зарплата<br>
Целевой признак<br>
Exited — факт ухода клиента


```python

```
